Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[The Guardians]
[अभिभावक]
[Episode 22]
[एपिसोड 22]
[Devotion]
[भक्ति]
Uncle Gu.
अंकल गु.
You still read poetry?
क्या आप अभी भी कविता पढ़ते हैं?
I...
मैं...
I just got fond of these two lines.
मुझे बस ये दो पंक्तियाँ बहुत पसंद आईं।
[Some work of noble note, may yet be done. Not unbecoming men that strove with Gods.]
[कुछ नेक काम अभी भी किए जा सकते हैं। देवताओं से लड़ने वाले लोगों के लिए यह अनुचित नहीं है।]
Such a fine pen.
कितना बढ़िया पेन है.
What's this for?
यह किसलिए है?
I found it in an antique shop in London.
मुझे यह लंदन की एक प्राचीन वस्तुओं की दुकान में मिला।
The owner told me
मालिक ने मुझे बताया
it once belonged to a fallen viscount.
यह एक बार एक गिरे हुए विस्काउंट का था।
Uncle Gu, with your military exploits,
अंकल गु, आपके सैन्य कारनामों से,
you are certainly greater than that viscount.
आप निश्चित रूप से उस विस्काउंट से महान हैं ।
You deserve it.
तुम इसके लायक हो।
What a fine pen.
क्या बढ़िया कलम है.
The word was originally his name,
यह शब्द मूलतः उनका नाम था,
[Devotion] but I had it erased
[भक्ति] लेकिन मैंने इसे मिटा दिया था
and replaced with this word.
और इस शब्द से प्रतिस्थापित किया गया।
To be honest,
ईमानदार रहना,
the craftsman's skill was poor.
शिल्पकार का कौशल ख़राब था।
"Devotion Shines Through the Ages".
"भक्ति युगों-युगों तक चमकती रहती है"।
The other words weren't engraved.
अन्य शब्द उत्कीर्ण नहीं किये गये थे।
How many people
कितने लोग
could truly be worthy of this?
क्या सचमुच यह इसके लायक हो सकता है?
[Devotion]
[भक्ति]
Repeat it again.
इसे पुनः दोहराएँ।
Ask Shen Wanqing to meet at
शेन वानकिंग से मिलने के लिए कहें
Huashang Stock Exchange at 3:30 PM.
हुआशांग स्टॉक एक्सचेंज, अपराह्न 3:30 बजे।
Tell him
उसे बताओ
you have news of Susu.
आपके पास सुसु की खबर है।
Mr. Shen.
श्री शेन.
I have something to ask you.
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
Director Lee.
निर्देशक ली.
I'm looking for Mr. Shen.
मैं श्री शेन को ढूंढ रहा हूं।
He isn't here right now.
वह अभी यहाँ नहीं है.
He didn't come to work?
वह काम पर नहीं आया?
He came, but said he left something at home,
वह आया, लेकिन उसने कहा कि वह घर पर कुछ छोड़ गया है,
and went back to Sanyangli to get it.
और उसे लेने के लिए वापस सान्यांगली चले गए।
Thanks.
धन्यवाद।
Take care on your way.
अपने रास्ते पर ध्यान रखना.
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Director Lee.
निर्देशक ली.
Director Liang.
निदेशक लियांग.
Heading out?
छोड़ना?
Where's Charlie? Still not with you?
चार्ली कहाँ है? अभी भी तुम्हारे साथ नहीं है?
Charlie is sick.
चार्ली बीमार है.
Why? Did you need him for something?
क्यों? क्या तुम्हें किसी काम से उसकी ज़रूरत थी?
You just came back and are leaving again?
आप अभी वापस आये और फिर जा रहे हैं?
With this kind of work attitude,
इस तरह के कार्य रवैये के साथ,
won't it look bad to others in the institute?
क्या यह संस्थान के अन्य लोगों को बुरा नहीं लगेगा ?
Right now the first priority here
अभी यहां पहली प्राथमिकता
is breaking the Xige Code.
यह Xige कोड का उल्लंघन है।
Even Mr. Shen's Encryption Section
यहां तक ​​कि श्री शेन का एन्क्रिप्शन अनुभाग भी
has been reassigned to help.
को सहायता हेतु पुनः नियुक्त किया गया है।
Only my R&D Section
केवल मेरा अनुसंधान एवं विकास अनुभाग
has become like a useless chess piece.
एक बेकार शतरंज के मोहरे की तरह हो गया है.
So do you think
तो क्या आपको लगता है?
there's any point for me to stay here?
क्या मेरे यहाँ रुकने का कोई मतलब है?
Should I just sit in my office doing nothing every day?
क्या मुझे हर दिन अपने कार्यालय में बैठे रहकर कुछ नहीं करना चाहिए?
Director Liang.
निदेशक लियांग.
Let me speak frankly.
मैं खुलकर बोलना चाहता हूं।
Rather than wasting my time here,
यहाँ अपना समय बर्बाद करने के बजाय,
I'd rather use it
मैं इसका उपयोग करना पसंद करूंगा
to spend with my wife.
अपनी पत्नी के साथ बिताने के लिए।
Even if it's just walking or having coffee,
चाहे वह सिर्फ टहलना हो या कॉफी पीना हो,
I find that far more meaningful.
मुझे यह कहीं अधिक सार्थक लगता है।
Whether it's idle time
चाहे वह खाली समय हो
or being the center of attention,
या ध्यान का केंद्र बनना,
discipline is discipline.
अनुशासन तो अनुशासन है.
As long as you take the new government's salary,
जब तक आप नई सरकार का वेतन लेते रहेंगे,
even if your seat has nails in it,
भले ही आपकी सीट में कीलें लगी हों,
you should sit properly during work.
काम के दौरान आपको ठीक से बैठना चाहिए।
Tell me,
मुझे बताओ,
are you speaking on behalf of the Colonel
क्या आप कर्नल की ओर से बोल रहे हैं?
or is this your own opinion?
या यह आपकी अपनी राय है?
It's not important.
यह महत्वपूर्ण नहीं है।
Amu, escort Director Lee back.
अमु, निदेशक ली को वापस ले जाओ।
Mrs. Lee.
श्रीमती ली.
Li Huan.
ली हुआन.
Director Lee said he couldn't find
निदेशक ली ने कहा कि उन्हें यह नहीं मिल सका
what you wanted at the office.
आप कार्यालय में क्या चाहते थे।
Maybe you can check at home again?
शायद आप घर पर पुनः जांच कर सकें?
I understand.
मैं समझता हूँ।
Thanks for making the trip.
यात्रा करने के लिए धन्यवाद.
No problem.
कोई बात नहीं।
Bye-bye.
अलविदा.
Mr. Shen,
श्री शेन,
I do have something to ask you.
मुझे आपसे कुछ पूछना है।
If you don't want to be cut into pieces
यदि आप टुकड़ों में नहीं कटना चाहते
and thrown into a garbage bag,
और कचरे के थैले में फेंक दिया,
then tell me the truth.
तो मुझे सच बताओ.
Who sent you here?
तुम्हें यहां किसने भेजा?
You know the man who sent me.
आप उस आदमी को जानते हैं जिसने मुझे भेजा है।
His name is Gu Fuhua.
उसका नाम गु फ़ुहुआ है।
Gu Fuhua?
गु फ़ुहुआ?
Is he from Shanghai BIS?
क्या वह शंघाई बीआईएस से है?
Or from Sasaki's MSS?
या सासाकी के एमएसएस से?
He's a Nationalist army officer.
वह एक राष्ट्रवादी सेना अधिकारी है।
You don't know him?
तुम उसे नहीं जानते?
But unfortunately, Mr. Shen,
लेकिन दुर्भाग्य से, श्री शेन,
you will never meet him.
तुम उससे कभी नहीं मिलोगे.
Because he's dead.
क्योंकि वह मर चुका है.
He died at the hands of the Japanese.
उनकी मृत्यु जापानियों के हाथों हुई।
But the fountain pen I gave him
लेकिन फाउंटेन पेन जो मैंने उसे दिया था
is on your desk.
आपके डेस्क पर है.
And the word "Devotion"
और शब्द "भक्ति"
is engraved on it.
इस पर उत्कीर्ण है।
I gave that to him back then.
मैंने वह उसे तब दे दिया था।
So who exactly are you?
तो फिर आप वास्तव में कौन हैं?
You're Gu Shixian?
आप गु शिक्सियन हैं?
Ms. Xian.
सुश्री जियान.
I...
मैं...
I have waited for you a long time.
मैंने बहुत समय तक तुम्हारा इंतज़ार किया है।
I have something very important to tell you.
मुझे आपसे कुछ बहुत महत्वपूर्ण बात कहनी है।
I also have urgent business to handle.
मुझे भी जरूरी काम निपटाना है।
I heard the Imperial Army is heading south to Nanyang.
मैंने सुना है कि शाही सेना दक्षिण की ओर नानयांग की ओर बढ़ रही है।
Nanyang stocks will surely plummet.
नानयांग के शेयरों में निश्चित रूप से गिरावट आएगी।
Miss Yi.
मिस यी.
I have to rush to get a stamp
मुझे डाक टिकट लेने के लिए जल्दी जाना है
and sell my stocks.
और अपने स्टॉक बेच दूँ.
If I don't, it'll be too late.
अगर मैं ऐसा नहीं करूंगा तो बहुत देर हो जाएगी।
Let's talk tomorrow.
कल बात करते है।
So you do know Uncle Gu, right?
तो आप अंकल गु को जानते हैं, है ना?
So you are with the BIS.
तो आप बीआईएस के साथ हैं।
How did you two meet?
आप दोनों कैसे मिले?
Why is my pen in your possession?
मेरी कलम आपके पास क्यों है?
Whose side are you really on?
आप वास्तव में किसके पक्ष में हैं?
Mr. Shen.
श्री शेन.
Have you broken the Xige Code?
क्या आपने ज़ीगे कोड तोड़ा है?
You must tell me everything.
तुम्हें मुझे सब कुछ बताना होगा.
Otherwise, you will die.
अन्यथा, तुम मर जाओगे.
Mr. Shen.
श्री शेन.
I don't know whose side
मुझे नहीं पता किसकी तरफ
those people outside are on.
जो लोग बाहर हैं वे सक्रिय हैं।
Let me go.
मुझे जाने दो.
Mrs. Lee, did you need me for something?
श्रीमती ली, क्या आपको मेरी किसी चीज़ की ज़रूरत थी?
Susu's asthma is cured.
सुसु का अस्थमा ठीक हो गया है।
She's very safe now.
वह अब बहुत सुरक्षित है.
You don't need to worry.
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
Are you talking about
आप किस बारे में बात कर रहे है
Miss Huang at No. 37 Luban Road?
37 लुबन रोड पर मिस हुआंग?
I mixed it up foolishly.
मैंने इसे मूर्खतापूर्ण तरीके से मिला दिया।
It's a much younger Miss Susu.
यह बहुत छोटी मिस सुसु है।
I believe she's also surnamed Shen.
मेरा मानना ​​है कि उसका उपनाम भी शेन है।
Mr. Shen.
श्री शेन.
You should sell your Nanyang Rubber stocks quickly.
आपको अपने नानयांग रबर स्टॉक को जल्दी से बेच देना चाहिए।
By 3:30 at the latest.
अधिकतम 3:30 बजे तक।
Any later and it'll be too late.
यदि और देर की गई तो बहुत देर हो जाएगी।
It's not that bad, is it?
यह इतना बुरा नहीं है, है ना?
Maybe I'll wait two more days.
शायद मैं दो दिन और इंतज़ार करुंगा।
It's up to you to sell it or not.
इसे बेचना या न बेचना आप पर निर्भर है।
I must hurry to the stock exchange.
मुझे जल्दी से स्टॉक एक्सचेंज जाना होगा।
Don't say I didn't warn you.
यह मत कहो कि मैंने तुम्हें चेतावनी नहीं दी थी।
Don't blame me if you lose money
अगर आप पैसे खो देते हैं तो मुझे दोष मत देना
and claim I never told you.
और दावा करते हैं कि मैंने तुम्हें कभी नहीं बताया।
Thank you, Mrs. Lee.
धन्यवाद, श्रीमती ली।
Miss Yi.
मिस यी.
No matter how important it is,
चाहे वह कितना भी महत्वपूर्ण क्यों न हो,
wait until I return.
मेरे लौटने तक प्रतीक्षा करो।
I truly don't have time now.
मेरे पास अब सचमुच समय नहीं है।
[Yongchang Stock Exchange]
[योंगचांग स्टॉक एक्सचेंज]
Mrs. Lee.
श्रीमती ली.
My apprentice, Li Huan,
मेरे प्रशिक्षु, ली हुआन,
invested all her money
अपना सारा पैसा निवेश कर दिया
into Nanyang Rubber.
नानयांग रबर में।
Is your information reliable?
क्या आपकी जानकारी विश्वसनीय है?
That day at the exchange, you dropped a magnolia.
उस दिन एक्सचेंज में, आपने एक मैगनोलिया गिरा दिया।
I have one too.
मेरे पास भी एक है.
Magnolia?
मैगनोलिया?
Mrs. Lee.
श्रीमती ली.
What are you talking about? I don't understand.
तुम क्या कह रहे हो? मुझे समझ नहीं आ रहा।
Opium tincture builds tolerance.
अफीम टिंचर सहनशीलता बढ़ाता है।
Beyond a certain amount it stops working.
एक निश्चित मात्रा से अधिक होने पर यह काम करना बंद कर देता है।
Our doctor can help you.
हमारे डॉक्टर आपकी मदद कर सकते हैं.
Susu.
दूध।
It's Susu.
यह सुसु है।
Susu has grown up.
सुसु बड़ी हो गई है।
Comrades from the Women's Federation are caring for her.
महिला फेडरेशन की कामरेडें उसकी देखभाल कर रही हैं।
She has many fathers and mothers now.
अब उसके कई पिता और माताएं हैं।
She's grown up.
वह बड़ी हो गई है.
[Everything is fine at home]
[और घर में सब ठीक है न]
That's Farmer's handwriting.
यह किसान की लिखावट है।
Let's be formally introduced.
आइये औपचारिक रूप से परिचय करवाएं।
Hello, Comrade Bai Ye.
नमस्ते, कॉमरेड बाई ये.
I am the liaison the Organization assigned to you.
मैं वह संपर्क अधिकारी हूं जिसे संगठन ने आपके लिए नियुक्त किया है।
My name is Ruan Qing.
मेरा नाम रुआन किंग है।
Finally, someone calls me "comrade" again.
अंततः किसी ने मुझे फिर से "कॉमरेड" कहा।
We figured you were eager to make contact,
हमने सोचा कि आप संपर्क करने के लिए उत्सुक हैं ,
but Yi Aida was watching Sanyangli closely.
लेकिन यी ऐडा सान्यांगली को करीब से देख रही थी।
After Comrade Hei died,
कॉमरेड हेई की मृत्यु के बाद,
we've been conducting internal checks.
हम आंतरिक जांच कर रहे हैं।
Farmer sent this photo to us
किसान ने हमें यह तस्वीर भेजी
until we confirmed it was safe.
जब तक हमने इसकी पुष्टि नहीं कर ली कि यह सुरक्षित है।
He asked me to give it to you.
उसने मुझसे कहा कि मैं इसे तुम्हें दे दूं।
Being able to see Susu once more is enough for me.
सुसु को एक बार फिर देख पाना मेरे लिए काफी है।
Thank you, Comrade Ruan Qing.
धन्यवाद, कॉमरेड रुआन किंग।
The Organization originally assigned me to assist you
संगठन ने मूल रूप से मुझे आपकी सहायता करने के लिए नियुक्त किया था
to continue completing the covert plan
गुप्त योजना को पूरा करना जारी रखना
of replacing the puppet army's military code.
कठपुतली सेना के सैन्य कोड को बदलने का प्रयास ।
But now Liang Jingyuan has set his eyes on you,
लेकिन अब लिआंग जिंगयुआन की नज़र तुम पर है,
and the KMT-CCP relations are rapidly changing.
और केएमटी-सीसीपी संबंध तेजी से बदल रहे हैं।
It's no longer safe to remain in the Cryptography Institute.
क्रिप्टोग्राफी संस्थान में रहना अब सुरक्षित नहीं है ।
The Organization has already arranged an evacuation plan.
संगठन ने पहले ही निकासी योजना की व्यवस्था कर ली है।
We will return to Yan'an together.
हम एक साथ यानान लौटेंगे।
I'm afraid my time is running out.
मुझे डर है कि मेरा समय ख़त्म हो रहा है।
Is it your illness?
क्या यह आपकी बीमारी है?
Comrade Bai Ye,
कॉमरेड बाई ये,
we've already arranged a doctor.
हमने पहले ही एक डॉक्टर की व्यवस्था कर ली है।
It's cancer. It has already spread to my lungs.
यह कैंसर है। यह मेरे फेफड़ों तक फैल चुका है।
It's incurable.
यह लाइलाज है.
The reason I hid this
मैंने इसे छुपाने का कारण
is because
ऐसा इसलिए है क्योंकि
once the Japanese learned of my illness,
जब जापानियों को मेरी बीमारी के बारे में पता चला,
they'd never have allowed me to come to Shanghai,
उन्होंने मुझे कभी शंघाई आने की अनुमति नहीं दी होती,
and I would never have had the chance
और मुझे कभी मौका नहीं मिलता
to continue executing the covert plan.
गुप्त योजना को क्रियान्वित करना जारी रखने के लिए।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
that once I came, Comrade Hei would sacrifice his life.
कि एक बार मैं आ गया तो कॉमरेड हेई अपना जीवन बलिदान कर देंगे।
This next mission will depend on you.
यह अगला मिशन आप पर निर्भर करेगा।
What mission?
कौन सा मिशन?
Comrade Bai Ye.
कामरेड बाई ये.
Using the data brought by Yi Xiuyuan,
यी ज़ियुयुआन द्वारा लाए गए डेटा का उपयोग करते हुए,
I've decrypted their Xige Code.
मैंने उनके Xige कोड को डिक्रिप्ट कर लिया है।
And now I discovered that Chiang, while speaking of resisting Japan,
और अब मुझे पता चला कि चियांग, जापान का विरोध करने की बात करते हुए,
is secretly planning to attack Huangqiao
हुआंगकियाओ पर गुप्त रूप से हमला करने की योजना बना रहा है
to wipe out our New Fourth Army.
हमारी नई चौथी सेना को ख़त्म करने के लिए।
This top-secret level code
यह शीर्ष-गुप्त स्तर का कोड
has been entirely used against us.
इसका पूरी तरह से हमारे खिलाफ इस्तेमाल किया गया है।
Han Deqin fears the Eighth Route and New Fourth Army joining forces,
हान देकिन को आठवीं रूट और नई चौथी सेना के आपस में मिल जाने का डर है,
so he has already formulated
इसलिए उन्होंने पहले ही तैयार कर लिया है
a plan to fight south first, then north.
पहले दक्षिण और फिर उत्तर से लड़ने की योजना।
They intend to first annihilate our
वे पहले हमारा विनाश करना चाहते हैं
New Fourth Army in northern Jiangsu,
उत्तरी जिआंगसू में नई चौथी सेना,
and then move
और फिर आगे बढ़ें
to deal with our southbound Eighth Route Army.
हमारी दक्षिणगामी आठवीं रूट सेना से निपटने के लिए ।
Ms. Xian.
सुश्री जियान.
What is it?
यह क्या है?
The market will close in 15 minutes.
बाजार 15 मिनट में बंद हो जाएगा।
Will you follow or sell your stocks?
क्या आप अपने स्टॉक का अनुसरण करेंगे या बेचेंगे?
You must decide quickly.
आपको शीघ्र निर्णय लेना होगा।
Help me sell them.
मुझे उन्हें बेचने में मदद करें.
Alright, we'll act immediately.
ठीक है, हम तुरंत कार्रवाई करेंगे।
Hurry.
जल्दी करो।
Faster.
और तेज।
The New Fourth Army's northern Jiangsu unit
नई चौथी सेना की उत्तरी जियांग्सू इकाई
is isolated in the southeast at Huangqiao.
दक्षिण-पूर्व में हुआंगकिआओ में अलग-थलग है ।
With only seven thousand troops,
केवल सात हजार सैनिकों के साथ,
they're unable to resist Han Deqin's 40,000 troops.
वे हान देकिन के 40,000 सैनिकों का विरोध करने में असमर्थ हैं।
And the Eighth Route Army to the north
और उत्तर में आठवीं रूट सेना
and the Fourth and Fifth Detachments of the New Fourth Army to the west
और पश्चिम में नई चौथी सेना की चौथी और पाँचवीं टुकड़ियाँ
are all seven days' march from Huangqiao.
ये सभी स्थान हुआंगकिआओ से सात दिन की दूरी पर हैं ।
Plus the puppet army's obstruction,
इसके अलावा कठपुतली सेना की बाधा,
it's hard for them to support each other.
उनके लिए एक दूसरे का समर्थन करना कठिन है ।
Although Han Deqin is temporarily delayed by heavy rain,
यद्यपि भारी बारिश के कारण हान देकिन में अस्थायी रूप से देरी हुई है,
I estimate the battle will begin as early as tomorrow night.
मेरा अनुमान है कि लड़ाई कल रात से ही शुरू हो जाएगी।
The anti-Japanese tide of fighters from eight provinces
आठ प्रांतों के लड़ाकों का जापान विरोधी ज्वार
must not be stopped here.
इसे यहीं नहीं रोका जाना चाहिए।
Exactly.
बिल्कुल।
That's why we cannot waste even a minute.
इसलिए हम एक मिनट भी बर्बाद नहीं कर सकते।
The reason I risked trying to meet you earlier
यही कारण है कि मैंने आपसे पहले मिलने का जोखिम उठाया
was because the matter was urgent.
ऐसा इसलिए किया गया क्योंकि मामला अत्यावश्यक था।
If I couldn't see you today,
अगर मैं आज तुम्हें न देख पाता,
my only choice would be to risk sending a transmission
मेरा एकमात्र विकल्प ट्रांसमिशन भेजने का जोखिम उठाना होगा
to contact the Organization.
संगठन से संपर्क करने के लिए.
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
this intelligence
यह खुफिया जानकारी
must be sent back before dawn tomorrow.
कल सुबह होने से पहले इन्हें वापस भेज दिया जाना चाहिए।
Give me the information.
मुझे जानकारी दीजिए.
I'll deliver it to the Organization immediately.
मैं इसे तुरंत संगठन तक पहुंचा दूंगा ।
Earlier, I couldn't confirm your identity.
इससे पहले, मैं आपकी पहचान की पुष्टि नहीं कर सका था।
So to be safe, I didn't carry it on me.
इसलिए सुरक्षा के लिए मैंने इसे अपने साथ नहीं रखा।
Once back at Sanyangli,
एक बार सान्यांगली वापस आकर,
I'll immediately give you their detailed
मैं आपको तुरंत उनकी विस्तृत जानकारी दूंगा
military strategic deployment map.
सैन्य रणनीतिक तैनाती मानचित्र.
Alright, let's return to Sanyangli immediately.
ठीक है, चलो तुरंत सान्यांगली लौटते हैं ।
I'll take the front door.
मैं सामने का दरवाज़ा लूँगा.
You take the back door.
तुम पीछे का दरवाज़ा लो.
Six o'clock.
छ: बजे।
I'll come to your place pretending to bring a food box.
मैं खाने का डिब्बा लाने का नाटक करते हुए तुम्हारे घर आऊंगा ।
Okay.
ठीक है।
Someone's been shot!
किसी को गोली मार दी गई है!
Run!
दौड़ना!
Shen Wanqing is Bai Ye.
शेन वानकिंग बाई ये हैं।
He cracked the Xige Code.
उन्होंने ज़ीगे कोड को तोड़ दिया।
The Nationalists want
राष्ट्रवादी चाहते हैं
to suppress the New Fourth Army.
नई चौथी सेना को दबाने के लिए।
I know.
मुझे पता है।
Don't speak, don't speak.
मत बोलो, मत बोलो.
Get a car, quick!
जल्दी से एक कार ले आओ!
Six o'clock.
छ: बजे।
Sanyangli.
सान्यांगली.
He will
वह करेगा
risk sending a message.
संदेश भेजने का जोखिम।
Stop him.
उसे रोको।
The signal truck
सिग्नल ट्रक
will locate him quickly.
उसे शीघ्र ही ढूंढ लिया जाएगा।
He won't finish sending it.
वह इसे भेजना समाप्त नहीं करेगा।
Help him get the intelligence out.
उसे खुफिया जानकारी बाहर लाने में मदद करें।
Go help him.
जाओ उसकी मदद करो.
Quick.
जल्दी।
Biyun.
दो।
Biyun!
दो!
Mr. Lee, don't worry.
श्री ली, चिंता मत करो.
We will do our best to save Mrs. Lee.
हम श्रीमती ली को बचाने की पूरी कोशिश करेंगे।
Who fired the shot?
गोली किसने चलाई?
The shooter moved quickly.
शूटर तेजी से आगे बढ़ा।
From my angle at the time,
उस समय मेरे दृष्टिकोण से,
I couldn't see his face clearly.
मैं उसका चेहरा साफ़ नहीं देख सका.
Did you see who she was meeting?
क्या आपने देखा कि वह किससे मिल रही थी?
There were too many people in the hall.
हॉल में बहुत अधिक लोग थे।
I lost her as soon as I entered.
जैसे ही मैं अंदर गया, मैंने उसे खो दिया।
When I saw her again,
जब मैंने उसे फिर से देखा,
she had already been shot.
उसे पहले ही गोली मार दी गयी थी।
Turns out you're not as smart as I thought.
पता चला कि आप उतने बुद्धिमान नहीं हैं जितना मैंने सोचा था।
Liang Jingyuan.
लिआंग जिंगयुआन.
I've told you long ago,
मैंने तुम्हें बहुत पहले ही बता दिया था,
there was no need to stage this self-injury act.
इस आत्म-चोट पहुंचाने वाले कृत्य को करने की कोई आवश्यकता नहीं थी ।
If you think Xian Biyun is a Communist spy,
अगर आपको लगता है कि जियान बियुन एक कम्युनिस्ट जासूस है,
you could just arrest her directly.
आप उसे सीधे गिरफ्तार कर सकते हैं।
If you can't lure out the spy,
यदि आप जासूस को बाहर नहीं निकाल सकते,
and your father still can't break Xige Code,
और आपके पिता अभी भी ज़ीगे कोड को नहीं तोड़ सकते,
then next week,
फिर अगले सप्ताह,
you'll both return to Chongqing.
तुम दोनों चोंगकिंग लौट जाओगे।
You know perfectly well
आप अच्छी तरह जानते हैं
we can never go back to Chongqing.
हम कभी भी चोंगकिंग वापस नहीं जा सकते।
To come to Shanghai,
शंघाई आने के लिए,
I've already been on the BIS's assassination list.
मैं पहले से ही बीआईएस की हत्या की सूची में शामिल हूं ।
I've staked
मैंने दांव लगाया है
my entire life on this trip.
मैंने अपना पूरा जीवन इसी यात्रा पर लगाया है।
This is
यह है
your last chance.
यह आपका आखिरी मौका है।
Director Lee.
निर्देशक ली.
It's so late. What are you doing?
बहुत देर हो गई है, क्या कर रहे हो?
I'll be brief.
मैं संक्षिप्त रहूँगा।
Ms. Xian has been shot.
सुश्री जियान को गोली मार दी गई है।
She's now in the hospital.
वह अब अस्पताल में है.
I'm here on her behalf to meet you.
मैं उसकी ओर से आपसे मिलने आया हूं।
Where's the intelligence? Give it to me quickly.
"अक्ल कहाँ है? जल्दी से मुझे दे दो।"
Director Lee.
निर्देशक ली.
I have no idea what you're talking about.
मुझे नहीं मालूम आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
Your eyes...
आपकी आंखें...
Comrade Bai Ye.
कामरेड बाई ये.
I know your contact code with the Organization.
मुझे संगठन के साथ आपका संपर्क कोड पता है ।
Susu.
दूध।
Nice act.
अच्छा कार्य.
Too bad.
बहुत बुरा।
My contact code has never been "Susu".
मेरा संपर्क कोड कभी भी "सुसु" नहीं रहा।
You're in such a hurry.
आप बहुत जल्दी में हैं.
Two in a row rushing at me.
दो लोग लगातार मेरी ओर दौड़ रहे थे।
I know why you're here.
मैं जानता हूं तुम यहां क्यों हो।
Too bad, I don't have time to play with you.
बहुत बुरा हुआ, मेरे पास आपके साथ खेलने का समय नहीं है।
Report.
प्रतिवेदन।
We've found a new radio signal.
हमें एक नया रेडियो सिग्नल मिला है।
Someone is transmitting.
कोई व्यक्ति संचारित कर रहा है।
Keep close watch.
कड़ी निगरानी रखें.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Judging by the signal strength,
सिग्नल की ताकत को देखते हुए,
I think the radio source should be in Sanyangli.
मुझे लगता है कि रेडियो स्रोत सान्यांगली में होना चाहिए।
Keep monitoring.
निगरानी करते रहें.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Why are you tied up here by him?
उसने तुम्हें यहाँ क्यों बाँध रखा है?
Mr. Shen.
श्री शेन.
Mr. Shen, wake up.
श्रीमान शेन, उठो।
The Third War Zone is currently in radio silence.
तीसरा युद्ध क्षेत्र फिलहाल रेडियो मौन में है।
All the Japanese in Shanghai are searching for the transmission source.
शंघाई में सभी जापानी लोग संचरण स्रोत की खोज कर रहे हैं।
Their signal trucks
उनके सिग्नल ट्रक
will soon lock onto this area.
जल्द ही इस क्षेत्र पर ताला लगा दिया जाएगा।
The military police will be here any moment.
सैन्य पुलिस किसी भी क्षण यहां आ जाएगी।
Go quickly.
तेज़ी से जाओ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Shen Wanqing has cracked the Xige Code.
शेन वानकिंग ने ज़ीगे कोड को तोड़ दिया है।
You know how important this code is to us.
आप जानते हैं कि यह कोड हमारे लिए कितना महत्वपूर्ण है।
Once he hands over the decryption method
एक बार जब वह डिक्रिप्शन विधि सौंप देता है
to any organization,
किसी भी संगठन को,
our front-line soldiers will be doomed.
हमारे अग्रिम पंक्ति के सैनिक बर्बाद हो जायेंगे।
I can't let him live.
मैं उसे जीने नहीं दे सकता.
But Liang Jingyuan still knows nothing.
लेकिन लिआंग जिंगयुआन को अभी भी कुछ नहीं पता।
That means he has absolutely no intention
इसका मतलब है कि उसका ऐसा कोई इरादा नहीं है
of telling anyone the decryption method
किसी को भी डिक्रिप्शन विधि बताने का
for the Xige Code.
Xige कोड के लिए.
The quartz crystal's frequency in the radio
रेडियो में क्वार्ट्ज क्रिस्टल की आवृत्ति
is proof he's been contacting outsiders.
यह इस बात का सबूत है कि वह बाहरी लोगों से संपर्क कर रहा है।
Gu Yangshan.
गु यांगशान.
You're anti-Japanese.
आप जापानी विरोधी हैं.
So is he.
वह भी ऐसा ही है।
But now you're actually holding a gun
लेकिन अब आप वास्तव में बंदूक पकड़े हुए हैं
at an anti-Japanese patriot.
एक जापानी विरोधी देशभक्त पर।
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
if you kill him today,
यदि तुम उसे आज मार दोगे,
I will immediately go to Liang Jingyuan and report you.
मैं तुरंत लिआंग जिंगयुआन के पास जाऊंगा और आपको रिपोर्ट करूंगा।
Then none of us will live.
फिर हममें से कोई भी जीवित नहीं बचेगा।
Can you guarantee that after he's captured by the Japanese,
क्या आप गारंटी दे सकते हैं कि जापानियों द्वारा पकड़े जाने के बाद,
he won't betray us?
वह हमें धोखा नहीं देगा?
Can you guarantee it?
क्या आप इसकी गारंटी दे सकते हैं?
Ding Yi.
डिंग यी.
You're an actor, you can perform.
आप एक अभिनेता हैं, आप अभिनय कर सकते हैं।
But the battlefield is no stage play.
लेकिन युद्ध का मैदान कोई रंगमंच नहीं है।
I can gamble.
मैं जुआ खेल सकता हूं.
I can gamble with my own life.
मैं अपनी जिंदगी के साथ जुआ खेल सकता हूं।
But I can't gamble with the lives
लेकिन मैं जीवन के साथ जुआ नहीं खेल सकता
of all the soldiers at the front.
मोर्चे पर तैनात सभी सैनिकों की।
And he just sent out a transmission.
और उसने अभी एक प्रसारण भेजा है।
Their direction-finding truck will locate this place.
उनका दिशा-निर्देशक ट्रक इस स्थान का पता लगाएगा।
When that happens, he won't survive anyway.
जब ऐसा होगा, तो वह वैसे भी जीवित नहीं बचेगा।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
♪Flames dancing alone♪
???अकेले नाचती लपटें???
♪Broken candle wax♪
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
♪Holding onto the warmth♪
???गर्मी को थामे हुए???
♪Eyes tinted red with light♪
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
♪Flickering dimness♪
???टिमटिमाता धुंधलापन???
♪A lonely little lamp♪
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
♪Flowers cradle morning dew♪
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
♪Cracked skin♪
???फटी त्वचा???
♪Turns back into earth♪
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
♪When the sun rises♪
???जब सूरज उगता है???
♪That very first light♪
???वह पहली रोशनी???
♪Will dance for me♪
मेरे लिए नाचोगे???
♪Home lost in the mist♪
???धुंध में खो गया घर???
♪Nowhere to go♪
???कहीं भी नहीं जाना???
♪And nowhere to retreat♪
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
♪I swallowed the pain again♪
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
♪A real life or a play?♪
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
♪It's hard to tell♪
???यह बताना मुश्किल है???
♪Where does the wind go?♪
???हवा कहाँ जाती है????
♪Whose window does it shake?♪
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
♪It whispers softly♪
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
♪It rustles in my heart♪
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
♪Maybe you or maybe me♪
???शायद आप या शायद मैं???
♪Caught in the sorrow♪
???दुःख में फँसे???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪On the vast plains♪
???विशाल मैदानों पर???
♪Tears gently fall♪
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
♪Cracked wounds linger on♪
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪Wandering in the shadows♪
???छाया में भटकना???
♪Nightfall closes in♪
???रात करीब आ रही है???
♪When we turn back, dawn appears♪
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪On the vast plains♪
???विशाल मैदानों पर???
♪Tears gently fall♪
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
♪Cracked wounds linger on♪
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪Wandering in the shadows♪
???छाया में भटकना???
♪Nightfall closes in♪
???रात करीब आ रही है???
♪When we turn back, dawn appears♪
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???